It was really a wonderful idea
Đó thực sự là một ý tưởng tuyệt vời
to put My attention to all these fields of life, which are very important
khi đặt sự chú tâm của Ta vào tất cả các lĩnh vực này của cuộc sống, những lĩnh vực rất quan trọng
and, as it is, I have attention on the all of them, and I care for all that.
và, thực tế là, Ta có sự chú tâm vào tất cả chúng, và Ta quan tâm đến tất cả những điều đó.
But I would say now you all people put in your attention to it,
Nhưng Ta muốn nói rằng bây giờ tất cả các con hãy đặt sự chú tâm của mình vào đó,
because it is you who can do something about it.
bởi vì chính các con là người có thể làm điều gì đó về nó.
You can start with the nature, as they said, is this:
Các con có thể bắt đầu với tự nhiên, như họ đã nói, là thế này:
we have to be kind to the nature.
chúng ta phải đối xử tốt với tự nhiên.
We are having such problems - people are cutting out trees,
Chúng ta đang gặp những vấn đề như - người ta đang chặt cây,
doing all these kinds of things, without even thinking
làm tất cả những việc này, mà không hề suy nghĩ
that this is for the progeny will become a desert.
rằng điều này sẽ khiến cho thế hệ con cháu phải sống trong sa mạc.
So in the same way for everything, for your fruits and agriculture,
Vì vậy, tương tự như vậy cho mọi thứ, cho hoa quả và nông nghiệp của các con,
vibrations can really change. We had in our garden, you won't believe,
những rung động thực sự có thể thay đổi. Chúng ta đã có trong vườn, các con sẽ không tin đâu,
a peony flower just like this, even bigger then this, very bigger.
một bông hoa mẫu đơn giống như thế này, thậm chí còn lớn hơn thế này, lớn hơn rất nhiều.
We have never seen such a flower. We had also the tulips so big as that.
Chúng ta chưa bao giờ thấy một bông hoa như vậy. Chúng ta cũng có những bông tulip lớn như thế.
I haven't seen such tulips in My lifetime.
Ta chưa từng thấy những bông tulip như vậy trong đời Ta.
With vibrations you can improve everywhere.
Với những rung động, các con có thể cải thiện mọi nơi.
Say you go and see some politician, let's say, or some political party,
Giả sử các con đi gặp một chính trị gia nào đó, chẳng hạn, hoặc một đảng phái chính trị nào đó,
then you use your hands and give them bandhans all the time.
thì các con hãy dùng tay và cho họ bandhan mọi lúc.
You can sit on the table across
Các con có thể ngồi đối diện qua bàn
and under the table you go on giving them bandhan.
và ở dưới bàn các con cứ tiếp tục cho họ bandhan.
You have powers, but if you don’t use your powers, then it is useless –
Các con có sức mạnh, nhưng nếu các con không sử dụng sức mạnh của mình, thì nó thật vô ích –
if you just go on thinking about building up yourself
nếu các con chỉ tiếp tục nghĩ về việc xây dựng bản thân
and looking after yourself - now those days are gone.
và chăm sóc cho bản thân - bây giờ những ngày đó đã qua rồi.
Now you have to look after other things, and I was very much happy
Bây giờ các con phải chăm lo cho những việc khác, và Ta đã rất vui
with all the things that they have shown and all My attention is already there.
với tất cả những gì họ đã trình bày và tất cả sự chú tâm của Ta đã ở đó rồi.
But if you people also put your attention…
Nhưng nếu các con cũng đặt sự chú tâm của mình vào...
As you know I have already purchased seven big, big lands,
Như các con biết, Ta đã mua bảy mảnh đất rất, rất lớn,
about fifty to sixty acres of lands in Maharashtra
khoảng năm mươi đến sáu mươi mẫu đất ở Maharashtra
for different projects and these projects have started.
cho các dự án khác nhau và những dự án này đã bắt đầu.
Now in Delhi also we have a very huge, big plan
Bây giờ ở Delhi, chúng ta cũng có một kế hoạch rất lớn,
to put the women who are destitutes.
để giúp đỡ những người phụ nữ nghèo khổ.
First, on the social level we have to do something, I thought.
Đầu tiên, ở cấp độ xã hội, chúng ta phải làm điều gì đó, Ta đã nghĩ vậy.
So it’s all done, now we have started a school, we have started a academy again –
Vì vậy, mọi việc đã xong, bây giờ chúng ta đã bắt đầu một trường học, chúng ta lại bắt đầu một học viện –
we are going to have another academy.
chúng ta sẽ có một học viện khác.
And also teaching young people with vocational knowledge and all that.
Và cũng dạy cho những người trẻ kiến thức nghề và tất cả những thứ đó.
India has, that way, is not so progressed as you people are in these things.
Ấn Độ, theo cách đó, không tiến bộ bằng các con trong những việc này.
But there’s one thing very great about India is that –
Nhưng có một điều rất tuyệt vời về Ấn Độ là –
because of our culture maybe, because of our Indian style of life of respect,
có lẽ vì văn hóa của chúng tôi, vì lối sống tôn trọng của người Ấn Độ,
people have become very well equipped for the software; you see, this kind of thing.
mọi người đã được trang bị rất tốt cho phần mềm; các con thấy đấy, những thứ như vậy.
They are very intelligent in software, because their attention penetrates.
Họ rất thông minh về phần mềm, bởi vì sự chú tâm của họ có thể thâm nhập.
So if you also penetrate your attention,
Vì vậy, nếu các con cũng để sự chú tâm của mình thâm nhập,
I mean, you can achieve the same. You are higher than them.
Ý Ta là, các con có thể đạt được điều tương tự. Các con cao hơn họ.
But because they have been brought up in that culture,
Nhưng bởi vì họ đã được nuôi dưỡng trong nền văn hóa đó,
they are very intelligent, but their attention is not spread out, no.
họ rất thông minh, nhưng sự chú tâm của họ không bị phân tán, không.
It is not. It is just on one point and they penetrate very well.
Không hề. Nó chỉ tập trung vào một điểm và họ thâm nhập rất tốt.
And they are doing so well now that a day will come
Và bây giờ họ đang làm rất tốt đến nỗi sẽ có một ngày
when India will become one of the most prosperous country.
khi Ấn Độ sẽ trở thành một trong những quốc gia thịnh vượng nhất.
So this is what has to happen,
Vì vậy, đây là điều phải xảy ra,
that, firstly, the our culture has to be brought round
rằng, trước hết, văn hóa của chúng ta phải được đưa về
to such a state that the children get all the positive ideas
một trạng thái mà trẻ em nhận được tất cả những ý tưởng tích cực
and a good character and proper building: with love, affection.
và một nhân cách tốt và sự xây dựng đúng đắn: với tình yêu thương, lòng trìu mến.
But not to spoil them. Not to spoil them.
Nhưng không phải để làm hư chúng. Không phải để làm hư chúng.
They should be brought up in such a manner, that they develop
Chúng nên được nuôi dưỡng theo cách mà chúng phát triển
a proper view of the whole thing and also they have penetration of their attention.
một cái nhìn đúng đắn về toàn bộ sự việc và chúng cũng có sự thâm nhập của sự chú tâm.
But if you go on changing your attention all the time, the inside is finished,
Nhưng nếu các con cứ thay đổi sự chú tâm của mình mọi lúc, thì bên trong sẽ kết thúc,
I mean, because you see attention gets – what you call it - broken.
Ý Ta là, bởi vì các con thấy sự chú tâm bị - gọi là gì nhỉ - bị phá vỡ.
So this penetration of attention has to be seen.
Vì vậy, sự thâm nhập của sự chú tâm này phải được nhìn thấy.
Is, say, for example, you look at some tree: then just watch it with love.
Là, ví dụ, các con nhìn vào một cái cây: thì hãy chỉ ngắm nhìn nó với tình yêu thương.
See what the tree is talking to you, what is she saying?
Hãy xem cái cây đang nói gì với các con, nó đang nói gì?
You’re just looking at a mountain - then just talk to the mountain,
Các con chỉ đang nhìn vào một ngọn núi - thì hãy nói chuyện với ngọn núi,
and see what the mountain is saying to you.
và xem ngọn núi đang nói gì với các con.
Put your attention in, completely on one thing and see for yourself,
Hãy đặt sự chú tâm của các con vào, hoàn toàn vào một thứ và tự mình xem,
that will help you a lot. But if you have an attention
điều đó sẽ giúp các con rất nhiều. Nhưng nếu các con có một sự chú tâm
which is all the time watching this, watching that, this, that -
mà lúc nào cũng nhìn cái này, nhìn cái kia, cái này, cái kia -
and criticising is another way you miss out on attention.
và chỉ trích là một cách khác khiến các con bỏ lỡ sự chú tâm.
Lots of attention goes to this. Thirdly: could be the,
Rất nhiều sự chú tâm đi vào việc này. Thứ ba: có thể là,
as I said, is self-importance; is the worst thing.
như Ta đã nói, là sự tự cao tự đại; đó là điều tồi tệ nhất.
In that, then, you do not think anything is important,
Trong đó, thì, các con không nghĩ bất cứ điều gì là quan trọng,
you just go on looking after your self- importance. There's so many ways,
các con chỉ tiếp tục chăm lo cho sự tự cao tự đại của mình. Có rất nhiều cách,
but the best way is to learn how to handle your own attention,
nhưng cách tốt nhất là học cách xử lý sự chú tâm của chính mình,
and how to handle other people. That’s very important.
và cách xử lý người khác. Điều đó rất quan trọng.
How you deal with people is very important for a sahaja yogi.
Cách các con đối xử với mọi người là rất quan trọng đối với một hành giả Sahaja.
You see, if you deal in a proper way, in a decent manner,
Các con thấy đấy, nếu các con đối xử một cách đúng đắn, một cách lịch sự,
in a way that’s congenial, that’s appreciative,
theo một cách hợp ý, có tính trân trọng,
then you will find so many friends, and they will try to find out
thì các con sẽ tìm thấy rất nhiều bạn bè, và họ sẽ cố gắng tìm hiểu
how are you like this, how are you so peaceful, how are you so kind,
làm sao các con lại như thế này, làm sao các con lại bình yên như vậy, làm sao các con lại tốt bụng như vậy,
why are you not agitated like others are.
tại sao các con không bị kích động như những người khác.
So in your own lifestyle you can establish it.
Vì vậy, trong lối sống của chính mình, các con có thể thiết lập điều đó.
But when you are dealing with others, what I am saying,
Nhưng khi các con đang đối xử với người khác, điều Ta đang nói,
that the social relations with others is very important.
rằng các mối quan hệ xã hội với người khác là rất quan trọng.
Now, at what level you should start I can’t say.
Bây giờ, ở cấp độ nào các con nên bắt đầu thì Ta không thể nói được.
Depends on your temperament and aptitude.
Phụ thuộc vào tính khí và năng khiếu của các con.
But whichever of these areas that you think is important,
Nhưng bất cứ lĩnh vực nào trong số này mà các con nghĩ là quan trọng,
you can just try to find out what is the solution,
các con có thể chỉ cần cố gắng tìm ra giải pháp là gì,
how can you help it here, how can you work it out. All of you can do it.
làm thế nào các con có thể giúp đỡ ở đây, làm thế nào các con có thể giải quyết nó. Tất cả các con đều có thể làm được.
It is not that you have to develop a kind of a party to fight anything.
Không phải là các con phải phát triển một loại đảng phái để chống lại bất cứ điều gì.
But to have your own attention, you will know the solutions of many problems.
Nhưng để có sự chú tâm của riêng mình, các con sẽ biết giải pháp cho nhiều vấn đề.
Many problems can be solved if you find out the solution.
Nhiều vấn đề có thể được giải quyết nếu các con tìm ra giải pháp.
But a solution you can find with your concentration of mind.
Nhưng các con có thể tìm ra giải pháp bằng sự tập trung tâm trí của mình.
That is very important. And if you can really do that,
Điều đó rất quan trọng. Và nếu các con thực sự có thể làm được điều đó,
all these problems that you face today, in those different fields of life,
tất cả những vấn đề mà các con phải đối mặt ngày nay, trong các lĩnh vực khác nhau của cuộc sống,
can be easily solved. It’s not so difficult.
có thể được giải quyết một cách dễ dàng. Điều đó không quá khó.
Family life as you said can be solved, depending on the wife
Đời sống gia đình như các con đã nói có thể được giải quyết, tùy thuộc vào người vợ
and depending on the husband and their relationship. Is very simple it is.
và tùy thuộc vào người chồng và mối quan hệ của họ. Nó rất đơn giản.
But somehow or other our background is such, I think,
Nhưng bằng cách nào đó, Ta nghĩ, nền tảng của chúng ta là như vậy,
that we don’t understand simple things. We only understand complicated things.
rằng chúng ta không hiểu những điều đơn giản. Chúng ta chỉ hiểu những điều phức tạp.
In a simple way, if you deal with people at different levels
Một cách đơn giản, nếu các con đối xử với mọi người ở các cấp độ khác nhau
in these different aspects of life, you’ll be amazed
trong những khía cạnh khác nhau của cuộc sống, các con sẽ ngạc nhiên
you will be very much popular, people will want to know what sort of a thing it is.
các con sẽ rất được yêu mến, mọi người sẽ muốn biết đó là điều gì.
I’ll tell you one gentleman. His name was Mr. Dhumal.
Ta sẽ kể cho các con nghe về một quý ông. Tên ông ấy là Dhumal.
He is no more. They know him.
Ông ấy không còn nữa. Họ biết ông ấy.
He was in the village, he was used to – he was looking after
Ông ấy ở trong làng, ông ấy đã quen – ông ấy chăm sóc
his fields and things, he was like a farmer.
ruộng đồng và mọi thứ, ông ấy giống như một người nông dân.
And somehow he got realization in Poona.
Và bằng cách nào đó ông ấy đã nhận được Sự Khai ngộ ở Poona.
After getting realization in Poona he went to his own place
Sau khi nhận được Sự Khai ngộ ở Poona, ông ấy đã trở về nơi của mình
and he started Sahaja Yoga there.
và ông ấy đã bắt đầu Sahaja Yoga ở đó.
And he started giving them realization, this and that.
Và ông ấy bắt đầu trao Sự Khai ngộ cho họ, việc này việc kia.
And it was surprising, because he never came, as such, to Me,
Và điều đó thật đáng ngạc nhiên, bởi vì ông ấy chưa bao giờ đến gặp Ta,
or he never came to Poona - and suddenly he developed that, you see,
hoặc ông ấy chưa bao giờ đến Poona - và đột nhiên ông ấy đã phát triển được, các con thấy đó,
mind of concentration.
tâm trí tập trung.
And the people told Me, “Mother, he’s got so many sahaja yogis”.
Và mọi người nói với Ta, “Thưa Mẹ, ông ấy có rất nhiều hành giả Sahaja”.
He has developed it with such understanding,
Ông ấy đã phát triển nó với sự hiểu biết như vậy,
and when I went there, I was surprised
và khi Ta đến đó, Ta đã rất ngạc nhiên
that we had more sahaja yogis there than we had in Poona!
rằng chúng ta có nhiều hành giả Sahaja ở đó hơn ở Poona!
When in Poona there were sahaja yogis who were doing the work,
Trong khi ở Poona có những hành giả Sahaja đang làm công việc đó,
but this one single fellow had changed the whole idea
nhưng một người duy nhất này đã thay đổi toàn bộ suy nghĩ
of people in Ahmadnagar and Rahuri.
của người dân ở Ahmadnagar và Rahuri.
Very surprising it was, that I mean, he was just a simple man and a farmer type,
Điều đó rất đáng ngạc nhiên, ý Ta là, ông ấy chỉ là một người đàn ông đơn giản và là một người nông dân,
and then he started using vibrations for his activities and things.
và rồi ông ấy bắt đầu sử dụng các chấn động cho các hoạt động và công việc của mình.
And it was so remarkable,
Và điều đó thật đáng chú ý,
that actually he was, as I said, not very educated and all that,
rằng thực ra ông ấy, như Ta đã nói, không được học hành nhiều và những thứ tương tự,
but we always went and stayed in his house,
nhưng chúng ta luôn đến và ở lại nhà ông ấy,
and we were really enamoured by the way
và chúng ta thực sự bị mê hoặc bởi cách
he tried to express his spirituality to others.
ông ấy cố gắng thể hiện tâm linh của mình với người khác.
In the same way all of you can do it.
Tương tự như vậy, tất cả các con đều có thể làm được.
Now what I have seen that we are very shy – shy about Sahaja Yoga.
Bây giờ điều Ta đã thấy là chúng ta rất rụt rè – rụt rè về Sahaja Yoga.
Once I was traveling in the plane and there was one lady
Có lần Ta đang đi trên máy bay và có một người phụ nữ
sitting with her burning absolutely. So I asked her, "Who is your guru?"
ngồi đó hoàn toàn nóng ran. Vì vậy, Ta đã hỏi bà ấy, "Đạo sư của bà là ai?"
And she went into another realm of describing, “The guru is like this.”
Và bà ấy bắt đầu say sưa mô tả, “Vị Đạo sư như thế này.”
I know the guru is horrible, false – I mean, horrible false person, horrible.
Ta biết vị Đạo sư đó thật kinh khủng, là tà đạo – ý Ta là, một kẻ tà đạo kinh khủng, kinh khủng.
But she was praising him so much. Without knowing much about Me
Nhưng bà ấy đã ca ngợi ông ta rất nhiều. Không biết nhiều về Ta
she was just going on and on, and I said, “Look at this woman,
bà ấy cứ nói mãi, và Ta đã nói, “Hãy nhìn người phụ nữ này,
how much she is talking about her guru!”
"bà ấy nói về vị guru của mình nhiều đến thế nào!”
And while we are little shy to talk about Sahaja Yoga.
Trong khi chúng ta lại hơi ngại ngùng khi nói về Sahaja Yoga.
First start talking to the trees about Sahaja Yoga, maybe,
Có lẽ, trước tiên hãy bắt đầu nói chuyện với cây cối về Sahaja Yoga,
you practice it that way – and then you can start talking to others
các con hãy thực hành theo cách đó – và rồi các con có thể bắt đầu nói chuyện với những người khác
about Sahaja Yoga. You can work it out. You have to do it.
về Sahaja Yoga. Các con có thể làm được. Các con phải làm điều đó.
Anybody who meets you, should see you, ask you.
Bất cứ ai gặp các con, nên thấy các con, hỏi các con.
Because it will be quite evident from your face,
Bởi vì điều đó sẽ hiện rõ trên khuôn mặt của các con,
from your behaviour, that you are a different person.
từ hành vi của các con, rằng các con là một người khác biệt.
But then you should start talking openly about it.
Nhưng sau đó các con nên bắt đầu nói chuyện cởi mở về nó.
If I was shy like you, Sahaja Yoga would not have spread!
Nếu Ta cũng nhút nhát như các con, Sahaja Yoga đã không thể lan tỏa!
So there’s nothing to be shy about. You should just know
Vì vậy, không có gì phải ngại ngùng cả. Các con chỉ cần biết
that you are Sahaja Yogis, you are all Sufis,
rằng các con là những hành giả Sahaja, các con đều là những người Sufi,
and you can talk to people openly, to all the people you will be meeting.
và các con có thể nói chuyện cởi mở với mọi người, với tất cả những người mà các con sẽ gặp.
Gradually you'll be surprised that they will see your character,
Dần dần các con sẽ ngạc nhiên rằng họ sẽ thấy được phẩm chất của các con,
they will see your nature, and change. Like this Dhumal:
họ sẽ thấy bản chất của các con, và thay đổi. Giống như ông Dhumal này:
once he went to an office and he had to get some work done.
có lần ông ấy đến một văn phòng và ông ấy cần hoàn thành một số công việc.
And there he started telling them, “I want to do this.”
Và ở đó ông ấy bắt đầu nói với họ, “Tôi muốn làm việc này.”
But he was so peaceful and joyful
Nhưng ông ấy thật bình yên và vui sướng
that they asked him, “From what mill do you get your food?”
đến nỗi họ hỏi ông ấy, “Ông lấy lương thực từ nhà máy nào vậy?”
You see, they couldn’t understand that how could he be so quiet,
Các con thấy đấy, họ không thể hiểu làm sao ông ấy có thể trầm tĩnh như vậy,
and so honest and so very penetrating.
và trung thực và sâu sắc đến thế.
And that gave him all the popularity in that office.
Và điều đó đã mang lại cho ông ấy sự yêu mến trong văn phòng đó.
It’s a collector’s office. And so many people came and asked him,
Đó là văn phòng của một người thu thuế. Và rất nhiều người đã đến hỏi ông ấy,
and he told that, “I am a follower of Shri Mataji
và ông ấy nói rằng, “Tôi là một người theo Shri Mataji
and I’m a sahaja yogi and you all can become sahaja yogis.”
và tôi là một hành giả Sahaja và tất cả các bạn đều có thể trở thành hành giả Sahaja.”
They said, “Alright, we’ll also become.” Like that.
Họ nói, “Được thôi, chúng tôi cũng sẽ trở thành.” Cứ như vậy.
So one should not feel shy about Sahaja Yoga.
Vì vậy, một người không nên cảm thấy ngại ngùng về Sahaja Yoga.
Otherwise what happens that it melts away with you.
Nếu không, điều xảy ra là nó sẽ tan biến cùng với các con.
So this is I have been telling, and again and again all these things
Vì vậy, đây là điều Ta đã nói, và lặp đi lặp lại tất cả những điều này
that you have said is very good, My attention is there
mà các con đã nói là rất tốt, sự chú tâm của Ta ở đó
and I’m the only woman in the whole world must be reading all the newspapers.
và Ta là người phụ nữ duy nhất trên toàn thế giới chắc hẳn đọc tất cả các tờ báo.
Normally women don’t read newspapers, because they are headaches.
Thông thường phụ nữ không đọc báo, vì chúng gây đau đầu.
But I read newspapers, and I try to follow, and I get to the right point,
Nhưng Ta đọc báo, và Ta cố gắng theo dõi, và Ta đi đến đúng điểm,
and, I mean, it’s quite in My mind about these things.
và, ý Ta là, những điều này khá rõ trong tâm trí Ta.
But only person you see, cannot do it - na? - alone.
Nhưng chỉ một người, các con thấy đấy, không thể làm được - phải không? - một mình.
You have to have others, who can channelize this.
Các con phải có những người khác, những người có thể truyền tải điều này.
So I would say that – don’t feel shy. You should talk about it.
Vì vậy, Ta sẽ nói rằng – đừng ngại ngùng. Các con nên nói về nó.
You wear the badge. With the badge people will ask you a question,
Các con hãy đeo huy hiệu. Với huy hiệu đó mọi người sẽ hỏi các con một câu,
“Who is this one?” Then you talk to them.
“Đây là ai vậy?” Sau đó các con hãy nói chuyện với họ.
Any way you like you should expose yourself and that will work out better.
Bất cứ cách nào các con thích, các con nên thể hiện bản thân và điều đó sẽ hiệu quả hơn.
All these problems can be solved by you,
Tất cả những vấn đề này có thể được giải quyết bởi các con,
you are quite a lot of number here, and also representing so many behind.
các con ở đây khá đông, và cũng đại diện cho rất nhiều người phía sau.
So you can understand what is your personality is,
Vì vậy, các con có thể hiểu được nhân cách của mình là gì,
and how much you can impress people. Alright?
và các con có thể gây ấn tượng với mọi người nhiều đến mức nào. Được chứ?
Thank you.
Cảm ơn các con.